夠法定人數，亦都夠時間啦。噉我哋開會啦，好唔好啊？
首先咧，要請大家係通過。
誒七月七號嘅會議紀要，噉啊，秘書處咧就冇收到任何嘅修訂嘅建議。
誒，我可以通過係咪？
O.K.，噉我哋就通過。咁而家我哋請誒團體代表同埋官員入嚟。
今日我哋主要咧都係聽公眾嘅意見啦。噉我哋有四個團體咧係準備出席，提供佢哋嘅意見嘅。
我喺度歡迎咧財經事務及服務局副秘書長殷美薇女士。
同埋佢其他嘅同事啦，咁亦都有證監會嘅監察委員會誒嘅中介機構部嘅執行董事施志宏先生。
誒證監會嘅法律服務部首席律師楊以正先生，同埋咧就財經事務及服務局嘅首席助理秘書長。
何國珊女士。
仲有就係證監會嘅中介機構部嘅發牌科總監石志輝先生。
誒，亦都有趙嘉麗女士律政司嘅高級律師潘漢英女士，同埋咧律政司嘅高級助理法律。
草擬專員葉允玉女士嘅，噉我哋歡迎咧係有四位團體嘅代表，分別咧就係梁顯華先生、白仲奇先生。
誒韻常念先生誒，同埋咧係菲力泰先生嘅誒，歡迎咁多位。噉我要睇睇大家咧，大家可以戴上你嘅耳機，好嘛？誒，如果係零號咧，就係誒現場嘅版本；一號咧，就係廣東話頻道嘅英文頻。
問到咧係二號啊，咁三號咧就係普通話嘅誒版本嘅。噉我要喺度咧係提提大家咧，誒大家誒發言係每一位都有五分鐘嘅時間。另外咧就誒你哋嘅發言同埋意見書咧係不會受到立法會嘅權力及特權條例嘅保障嘅。咁
咁請你哋喺誒發言之後咧，我哋即係如果你未有誒畀書面意見嘅話咧，咁亦都歡迎大家誒寫上你嘅名，然後將嗰個意見書係畀我哋。咁誒以便咧，我哋嘅同事咧喺日後都可以跟進大家嘅意見嘅。噉啊喺公眾席嘅朋友咧，我哋都好歡迎大家。
啦，咁亦都誒，希望大家都知道咧，就係都要遵守咧，就呢個立法會嘅呢個誒會議嘅規則，好嘛？多謝各位。
咁咧就喺度，我先請咧就誒我哋嘅團體代表發表意見先，好嘛？咁然後我先會請我哋嘅委員咧就係誒提問啊，或者係誒發表大家嘅意見，好嘛？咁然後我會請政府係作出回應嘅嚇。噉我會首先咧係請誒梁顯華先生。
好嘛，楊生，唔該，係誒，多謝主席。
誒噉，我係誒代表誒Cav Company Limited去發言或者就住呢個嘅條例草案畀意見嘅。噉我哋公司本身係一個誒金融業合規嘅顧問公司，所以其實我哋嘅客户都會誒幾關注，就係話關於一啲誒資料嚇。如果喺誒畀咗。
證監會，而佢將呢啲資料交畀去誒外地嘅地方嘅時候啊，嗰種程序、嗰種方法嚇，因為我哋據我哋嘅瞭解咧，喺今次嘅誒條例草案咧，其實就希望修改咗呢個啊證券及期貨條例啦嚇，令到就係話一啲係long enforcement related。
嘅嚇，即係同一啲執法無關嘅資料嘅情況咧嚇，都可以交畀外國嘅機關上面嘅。噉我哋誒睇過嗰個條例草案啦，咁同埋我哋都啊參考翻我哋之前提交過嘅意見書啦。咁有一點咧，我哋都誒即係歡迎，就係話喺嗰個條例草案上面。
咧都提及到就係話啊，如果係冇任何其他啊誒合理可行嘅方式嚇外國嘅。
執法機關冇合理可行方式咧嚇，咁先至可以去去做一個written statement嚇，一個書面嘅陳述嘅要求，證監會去畀呢啲資料。噉我哋都welcome就係話嚇喺個條例草案裏邊都誒誒，即係接納咗呢一個嘅建議啦。咁咧，但係咧，我哋仍然有一啲疑慮啦。咁希望可以即係誒。
咁會可以解答下誒，或者係誒在席議員都可以誒瞭解一下嗰個風險係邊一度。咁誒第一樣嘢咧就係我哋會誒refer翻喺個誒。
啊，證監會提交畀會議嗰個誒opening address嗰度咧，咁其實都提及到誒某啲原因啦嚇，就係話關於誒歐盟法律嘅事情嚇，而需要咧係誒即係可能係有一個market access，即係市場准入更加大嘅程度上面咧，所以就要進行。
呢一個嘅誒資料嚇，呢個交予外國一啲機關嘅資料呢個噉嘅誒修訂噉，但係同時地咧，我哋留意到咧喺誒證監會嗰個嘅consultation paper上面咧，佢嘅誒appendix appendix上面咧嚇，亦都比較過咧三個。
唔同國家嘅誒現行嗰個制度嘅。
咁包括就係澳洲啦、英國同埋新加坡。
我哋嘅關注點就係，如果證監會係講緊話啊，因為歐洲歐盟方面嘅規管。
咁歐盟方面對於呢一樣嘢，對於呢一種non-enforcement-related嘅資料。
交喺其他國家噉，但係唔喺個comparison table裏邊嘅喎。噉我哋會第一會感到有啲奇怪，第二就係話我哋亦都睇到誒，正啱會嗰個文件上面講就係話會唔會提交啲資料，其實亦都會考慮到對方另外一個司法管轄區係咪同樣地。
會用相似嘅方式去提交翻相應嘅資料，畀翻香港咧。
咁但係喺個comparison table上邊，亦都冇歐盟方面嘅資料㗎嚇，佢哋嘅誒誒法例係咪可以容許翻同樣嘅嘢去做到畀香港咧？咁如果假如唔係嘅話，噉我哋過咗條法例，而到到最後正啱係。
唔satisfy哦，原來歐盟嗰邊唔會有呢啲相應嘅措施畀翻我哋嘅。咁修定咗之後，咁有冇特別有冇意義咧？呢樣嘢咁呢個係我第一個誒，我哋公司第一個疑問啦。
咁第二樣嘢咧就係話喺誒過去咧，我理解到證監會都引用緊咧過去一啲誒現行嘅誒條例上面所賦予嘅權力嚇喺某啲enforcement related嘅資料，亦都可以提交出去。我哋擔憂到嘅就係話，如果啲non-enforcement related嘅資料都提交出去嘅時，
究竟嗰個頻密程度，第一個frequency有幾多個數目係會嚟緊會提交出去咧？會唔會有可能會公佈咧？假如個條例誒修訂通過嘅話，嚇會唔會定期公佈咧？嚇未必一定需要係誒提交提交咗邊一間受規管嘅誒法團嘅名稱。
或者個資料嘅性質未必一定，但係嗰個次數係咪需要公佈畀公眾去知道咧？第二樣嘢就係話提交咗去邊一個嘅司法管轄區咧？假如
假如。
提交咗大部分九成嘅資料，都係去某一個特定嘅司法管轄區嘅。
可能係提交咗畀中國大陸嘅。
噉係咪值得關注咧？咁呢個亦都係關於嗰個啊誒，將來嗰個去點樣即係啱咪administer呢個誒powers嘅時候，嚇exercise嘅powers嘅時候，會唔會有足夠嘅透明度喺呢度畀公眾去知道啦？
誒，另外一方面，誒。
亦都係想誒瞭解下，就係話。
你繼續啊！你仲有好短㗎啫，係嘛？有少少少少個好簡短備補充啦，就係誒，如果譬如話誒，參考翻誒一啲誒誒提交資料嘅情況，如果一啲係long enforcement嚇嘅related嘅資料，點解一間外國嘅監管機構需要攞咧？嗱，證監嗰度咧喺。
佢個文件裏邊咧提及到一個taxation嘅事情，佢唯一唯一喺誒誒第九頁嗰個誒constitution paper第九頁二十五段B嗰度中間，佢唯一提及到一個example，冇其他啦，淨係taxation啫。如果因為taxation嘅資料要提交，咁似乎呢個。
未必一定係我嘅意見，似乎唔係證監所需要處理嘅嘢喎嚇。似乎好似係税局所需要做嘅嘢，尤其是好似而家啊Faker一個美國嗰個誒税務法例嘅情況。咦，其實似乎係税局做嘅嘢，點解證監要處理埋咧嚇？咁而為。
第一，亦都我更加關注嘅，佢只可以提出一個example，其實係咪有一啲其他example佢唔想擺paper上面咧？例如。
例如，如果好近期發生嘅大陸佢股災，中國佢哋股災啦，佢要查係咪有聲稱話查係咪有外國嘅金融機構去擾亂佢嘅市場。如果假如有噉樣情況，
要求證監會提交呢個資料嘅時候，係咪都會交畀大陸咧？而同時你要考慮一點，就係話外國嘅監管機構佢要求一個資料嘅時候。
佢話係law enforcement，我明白到有個undertaking，有個written statement，但係。
到到最終，佢係咪真係會用呢啲嘢去喺可能一年兩年之後佢愛嚟去做investigation purpose咧？雖然條例草案嗰度話我要另外一個咩叫request，但係假如外國監管機構佢係唔做呢樣嘢嘅時候，咁點算咧？
而同時地，我亦發覺到opening speech嗰度，啊，證監會嘅。
同誒嘅朋友都提出一個，佢講得好明白，就係話。
誒其實係冇一個review mechanism嘅喺最後嗰一頁嚇，for個decision to provide supervisory information啊，particularly即係。
persons to another regulators，即係其實係冇啊mechanism，咁所以呢樣嘢係另一個擔憂嘅地方嚟嘅。好啊，係。O.K.唔該曬。
啊，白崇祺先生。
多謝主席。
主席，我最近我蒐集關於呢個SFO修訂建議咧，噉我專登約咗幾個呢方面嘅專家見面。咁其中一個咧係香港一份英文報紙嘅老牌記者嚟嘅。噉我其實我自己都係第一次見佢咧，但係成個見面就非常之深刻。點解咧？因為佢竟然拍曬台咁講咗一句，佢話。
The SFC is the greatest threat to civil liberties in Hong Kong。佢話證監會係今日香港人人生自由最大嘅威脅。咁其實我啱啱聽完咧，都唔係太明點解佢會咁講嘅。咁但係之後啊，我就即係好完全咁睇曬今次修訂建議之後，我自己都只能夠可以用離譜。
嚟形容啦，就好似啱啱啊，發言嗰位梁生講，佢好多個point我都好同意嘅。如果今次修訂通過咗，證監會就會有權力去向所謂香港以外地方嘅規管者提供非執法監管嘅協助。咁咩叫非執法咧？照常嚟，即係案件仲喺蒐集證據嘅階段，未夠料拉人。
嘅噉，但係草案就對所謂香港以外規管者完全冇任何要求，要佢提提供手頭上已經蒐集到嘅證據。咁即係其實佢想查乜就畀佢查。頭先誒梁生都講過啦，咁咁其實如果你要噉，咁不如我哋索性將證監會權力畀曬佢，任佢查。咁大家。
其實知道香港係有法治嘅一個地方，對守政同檢控嘅要求，同嗰啲出邊冇法治嘅香港以外地方完全唔同㗎喎。
咁搞法，我哋一國兩制咪唔使要咯。
同埋個草案寫得非常之簡單含糊，好多細節提都冇提過嘅，好似佢話合符協助，只要需要係合符公眾利益就得。
咁惡意沽空股票又算唔算合乎公眾利益咧？咁到時條條例通過咗未啊？好似嗰啲咩不誠實使用電腦法例噉樣，終於用嚟拉咗人先講。咁咁呢，即係我睇完咁多，我就終於明白點解嗰位老牌記者話證監會係威脅人身自由啊！
所以我哋獅子山學會係強烈反對草案建議。
我哋亦都認為，如果今次草草案通過咗，證監會嘅權力就會大到好似I C A C噉樣。其實廉署本身已經係人身自由一個好大嘅威脅，但係因為佢有佢嘅歷史價值，所以今日都仲有佢嘅存在地位。所以獅子山學會認為，香港係不能夠容納再多一個噉嘅機構。
其實。
即係諗翻前少少，大家記唔記得前港督彭定康都講過話，不時驚香港的自主權會被北京剝奪，以致我們的權利會一點一滴地斷送在香港某些人嘅手手裏。所以我諗當日彭定康講嘅就好似今日呢啲噉嘅法例嘅草案噉啊。
好多人成日都話香港變得越嚟越差，其實咪就係因為香港原本有一啲好好嘅嘢，畀你哋噉樣好似剝洋葱噉樣一層一層慢慢剝出嚟。
法治又剝，連一國兩制都剝埋。
咁香港嘅好嘢係乜？噉我哋都要講一講啦。當然有好多啦。
我哋獅子山學會最中意香港嘅自由啦，同埋一個積極不幹預、三權分立嘅政府啊！咁咩叫積極不幹預？其實睇翻香港咁多百幾年歷史都知道。
當年我哋話做自由港，噉啊真係做嘅，唔係就唔係就係得個港字嘅，係我哋連敵人咧都繼續照做生意。咁五十年代韓戰嗰陣時就係噉樣，霍英東喺香港明明當時大陸係畀聯合國經濟制裁緊。
我哋香港人都繼續同大陸做生意，咁呢啲咪就係自由港咯。
我哋覺得香港嘅好嘢當然要keep住咧，因為佢係帶畀香港人好多嘅利益啊。但係事實上，香港嘅自由，我哋嘅法治係不斷咁為中國大陸都帶嚟好處。如果唔係噉，當年鄧誒我哋領導人鄧小平點解要將即係咁清清楚楚咁將我哋嘅法治同一國兩制寫喺本基本法入邊咧？
咁但係點解你哋今日仲不斷想摧毀佢哋咧？
多謝主席。
唔該曬。
啊，林常念先生，唔該。誒，我係林常念，我係代表誒香港證券學會同埋香港股票分析師協會發言嘅。噉啊，我哋業界咧對呢個誒呢個proposal呢係極力嘅反對嘅啊！
誒主要嗰啲誒點咧都畀阿梁生講咗，我唔會再重複啦嚇。咁咧其實咧兩年前咧就誒美國咧就主導之下咧就香港政府係籤咗個fact卡，咁咧就加咗個負擔畀所有金融公司咧，要係要為美國做。
執法者啊！而家咧，證監嘅proposal呢？就要金融機構咧幫全世界幫幫歐盟啲人做執法者。噉你如果要做執法者，你嘅證監做曬佢啦，使乜叫我哋呢啲金融機構做？我哋都冇條件做，亦都冇錢做啊！
匯豐一年嘥五十億元美金做compliance嘅工作啊！你而家係每一間證券行，佢都有一個compliance部門，嘥唔知幾多錢要服侍證監啊！唔係話做生意。
我哋嘅成本有百分之十係要服侍政監嘅要求，有啲係無理到極嘅要求。咁而家再加埋呢啲咧，我哋基本上就唔使做生意㗎啦。所以咧，喺一個小政府、小自由港嘅成誒嘅原則之下咧，我覺得呢份嘢唔該你。
原原本收翻埋去。
完啦，係咪？
O.K.唔該曬，下一位係Mr. Philip Tai。
Yes, thank you. On behalf of Aimer, I thank.
Thank you very much for the opportunity to provide our comments to the Bills Committee.
我代表The Alternative Investment Management Association，或AIMA。它係一個全球滙豐協會，有超過1500個企業會員，世界，圍，基於56個國家。
成員包括對沖基金管理人、基金管理人、prime brokers、律師、會計行、投資者、基金投資、基金經理人，和獨立基金董事。AIM的管理成員們管理合共1.5萬億美元的資產（US美元）。
EMA recognise that the Commission's current powers in respect of acquiring information from licensed corporations in order to assist overseas regulators in a non-enforcement context are limited, and agree with the objectives of the amendments.
我們進一步指出，他們似乎與國際標準和期望一致。例如，一般原則四，國際奧斯卡最終報告中關於跨境監管合作的原則。
EMA recognises the increasing importance of global regulatory cooperation, as it ultimately enables more consistent regulation and helps to maintain market and financial stability simply by having better regulated and supervised markets.
Amerus also mindful the Commission has entered into a number of memorandum of understanding or MOUs, including with various European Economic Area states, pursuant to the Alternative Investment Fund Managers Directive, a piece of European legislation that is of particular relevance to members of Amerus.
這些MAUs call for， amongst other things， the exchange of certain information。
whilst we recognise the need for the proposals and welcome the Commission's cooperation efforts with overseas regulators, noting the potential reciprocal benefits for both the Commission and licensed corporations under current current EMU's.
我們 mindful the proposals have risen as a result of these specific circumstances, and the importance of legislative framework being adequately detailed and suitable to also deal with developments such as future EMUs with securities regulators of emerging markets jurisdictions, and not just existing requirements.
The Hong Kong hedge fund industry is reliant on an investor base that resides outside the Asian region, with roughly 70% of more AUM being based in North America and Europe.
Amers concern that without the cooperations required by AFMD, access to pools of capital from hedge fund investors based in the European Community by hedge fund managers in Hong Kong will be increasingly restricted, and this will significantly limit the ability of Hong Kong fund managers to grow the assets under management, which will in turn have a negative impact on Hong Kong continued development.
作為一個全球替代投資管理 hub。
它因此重要，是立法是 enact 了，which formalises the required cooperation between regulators.
Whilst recognising the requirements contained in the bill are incremental changes to existing processes of enforcement and supervisory exchange of information, Amis' principal concern with the original proposals as set out in the December consultation was the breadth of the Commission's proposed information gathering powers on behalf of overseas regulators, including the.
目的是為什？
for which such information may be sought and ultimately used by overseas regulators.
EMA therefore welcomes the introduction of the protections in the form of one section one eight six two d. The requirement for an overseas regulated provider written statement as to the need for the information in order to fully ascertain the matters of concern and the information could not reasonably be ascertained in any other way.
和section 1862e， a written undertaking from the overseas regulator that they will use the information solely for the purpose of satisfying the reason for the request, will preserve the confidentiality of the material received, and importantly, in Amas' view, will not use the information in any proceedings in the jurisdiction of the overseas regulator.
或elsewhere， without making separate request of the commission， and the commission has provided the material to the overseas regulator in response to the investigation request.
which we assume would follow that process that currently exists on section 186.
這些保護是附加到延長現有的保護、足夠機密條款和需要公共利益得到滿足，到新權力被提出。
艾瑪也指出，這份書面承諾與精神上與HKMA的權力一致，在與海外監管機構分享資訊時。
finally, EMA recognises that the operational powers will, as with existing information sharing powers, rely on the exercise of the Commission's opinion and discretion. For example, it will be for the Commission to assess whether the request is one that can be dealt with under the new powers and that the necessary conditions are met.
Our working assumption in this regard is that the Commission will act in line with Principle 12 of the International Organisation of Securities Commissions' final report on principles regarding cross-border supervisory cooperation, and requests from overseas regulators will be sufficiently detailed and adequately explained.
Thank you very much.
全總加二。
多謝幾位嘅發言，誒亦都好清楚聽到大家對條例反對嘅聲音。誒，我知道大家如果有發言稿，我歡迎你哋，即係有而家嘅發言稿或者將嚟有任何補充嘅誒。
言論咧都希望你能夠書面誒畀到呢個委員會。
誒。
我想問幾位咧，其實就。
其實誒。
香港如果唔，
做呢一個所謂。
資料嘅交換。
對香港會唔會有任何嘅？
弊端。
會唔會有任何即係即係？如果我哋呢條條例唔過，我哋會唔會有啲乜嘢嘅報復性嘅行為，或者會令到香港會有一啲誒負面效果嘅出現？
邊一位想答啊？
梁生。
誒或者我誒嘗試講一講我嘅睇法啦嚇啊，盛中威議員，因為誒喺呢一個個條例裏邊咧，證監會咧佢個consultation paper由頭到尾其實係講緊個comparison table係講緊澳洲、英國同埋新加坡，其實。
佢冇列出其他嘅國家有類似嘅嘢嘅。咁其實我哋會睇翻，譬如話美國呢啲金融中心或者瑞士呢啲金融中心都未必有呢啲類似嘅嘢，但係似乎並冇特別影響到佢哋。咁呢個第一樣嘢。第二樣嘢就係話證監會一直嚟講，我見到喺個paper上面嘅理據係講。
講緊歐盟，佢一直係講緊歐盟，但係同時地誒，我哋香港同埋歐盟之間嗰個喺金融業上邊，會唔會因為呢一樣嘢而影響到好大咧？其實正間會從來冇喺佢而家so far嘅paper上面，at least我冇留意到。
佢係有寫得好詳盡嗰個impact assessment嚇，究竟係有幾多？呢個亦都係一個啊down嚟嘅。第三樣嘢亦都係最擔心嘅嘢，就係話會唔會on paper嘅嘢其實只係真係on paper。
反而唔按paper嘅嘢先至係重點咧。點解要做呢樣嘢咧？
如果背後係因為中國大陸要求嘅，假如係噉嘅嚇，我唔知道嚇。假如係噉嘅時候，咁嗰個危險性有幾多咧？嗱，佢而家嗰個條例咧係非常之闊嘅，闊到咧就係你任何transaction都得，佢唔係淨係話test㗎，佢咩transaction都得。
他日假如喺外國有一個國家，佢要求證監會遞交嘅嘢，佢可能遞交咗我嘅資料，可能遞交咗嘅係議員嘅資料，甚至可能係遞交翻證監。
同事嘅資料，正啱個朋友嘅資料，其實唔知㗎嚇，咁亦都冇任何機制制衡。噉我哋喺睇嗰個risk同埋benefit之間去睇，其實嗰個risk嘅潛在係好大，係。
我話八生好，我就覺得好好笑嘅，即係嗰個諮詢文件有一句，即係有一part就話，即係要加呢啲新例，等香港有啲金融機構可以可以access到國際其他地方。噉我想反問一句咧，其實呢個世界即係呢個世界上面有咁多唔同國家嘅金融機構，有邊間係冇香港？
係有已經有分店，即係或者即係分公司嘅咧，我就係想咁問啫。
好啊。
誒冇其他啊，林生冇意見，好啊，張學鋒議員。
誒，多謝主席。
喺誒，我未講之前，我先報我係證券學會嘅誒榮譽誒會長嚟嘅。
噉我想第一個喺我未講之時，想問一個問題：到底呢個法例嚇係即係應付我哋香港嘅金融機構喺美國或者喺海外有分公司嘅，至適用呢條法例啊？定係咧我？
我哋本身嘅中小企冇海外嘅呢個分享，都係適用於呢條法例咧。我問阿阿佔Sir説明先生。
好嘅。
嗯。
甄小姐，你想答先係咪？秘書長，或者誒，我簡單講講，跟住誒，Mr. James Shipton都可以誒，亦都係誒補充啦。誒就住誒張議員嗰個提問咧，你嘅理解係正確嘅。誒，關於呢個整個法例條例嗰個適用嘅範圍，其實呢。
呢一點係我哋誒當誒證監會誒提出呢一個即係立法建議嘅時候咧，正正都係我哋係十分之關注佢嗰個運用同埋個目的同埋適用性。誒，剛才有誒發言嘅朋友講到所謂嘅風險，特別係關於資料。
交換方面呢啲好敏感嘅誒事情咧，我哋係非常之關注嘅。因此，第一個我哋誒會諗嘅地方就係究竟佢嗰個目的同埋適用係啲乜嘢嘢？
咁誒，而家個條例嗰個建議咧，係一個好比較狹窄嘅一個所謂資料交換嘅一個範圍。意思即係話，如果我哋誒要求資料嗰個誒即係金融機構咧，佢要本身或者係佢誒頭先議員講嘅嗰個下邊嘅。
一啲誒誒附屬嘅公司，佢係受到誒要求誒資料嗰個海外機構嗰個誒嗰個誒屬區咧嚇法律嗰個誒誒屬區咧嘅管轄，先至係適用嘅意思。即係話，如果你唔係誒誒冇係受到嗰個地方嗰個。
監管嚇，你亦都係冇你個聯係嘅誒商聯嘅公司係受到佢監管咧，係呢一個條例，即係今今日個建議咧，所謂嘅資料交換咧，係唔喺個範圍之內係唔適用嘅。噉我或者係請啊Mr James Shipton或者啊Mr Andrew Young去啊講實呢一點。
朱志宏先生咪想搭。
Yes, thank you, Mr. Chung. Thank you very much for your question, and I'll supplement supplement the statements just made. The the scope of the proposal is, as Ms. Yuen mentioned, very narrow.
In two ways. Firstly, the proposal relates to.
exchange of information only when the licensed corporation in Hong Kong.
是，或者，是，
或。
has an associate or related company in that second jurisdiction that is also licensed.
In other words， a company needs to be licensed and regulated or regulated， in both Hong Kong。
and in the second jurisdiction.
那means that if a company only has regulated business in Hong Kong.
Then， that company will be out of scope.
因為， of course， if that company only has regulated activities in Hong Kong， and does not conduct regulated activities outside Hong Kong， it falls outside of the scope.
There has also been some discussion in relation to the applicability of this proposal to other matters.
And whilst I understand that we will go back to further questions and we will respond more broadly, I think it's appropriate now also to in response to Mr. Chong's question about scope.
要強調，這個建議只與
到information。
The。
pertains to financial stability.
and or compliance with securities, that is, capital market.
Type securities regulation.
在另一個管轄區。
它不適用於税收或其他事務，而事實上，諮詢文件。
expressly in paragraph twenty five expressly rules out taxation as being in scope.
and that was just highlighted.
not to confuse, but highlighted to avoid any doubt.
that the only scope.
of information that could be requested is when it pertains to either financial stability.
and or compliance with securities that is capital market type regulations.
and a further statement to that because this has come up again, and I believe it's related.
是，That FATCA， being a US tax-related piece of legislation， again， is completely outside of scope of this particular proposal。
張宇，好多謝兩位嘅解釋啊，好清楚㗎啦。噉我又再想問問咧，因為我哋滬港通從國內咧簽訂一個誒諒解嘅備忘錄，咁呢個諒解備忘錄係唔係亦都包含喺呢個誒非執行？
層面嘅呢個條例上包含呢個管制咧，嗯，因為我哋已經簽咗一個備忘錄，嗰備忘錄入邊係咪已經自動咧嚇，即係納入呢個非執行層面誒呢個呢個條例入邊咧？嗯，好啊。
唔係即係乜？即係喺唔喺呢個範圍裏邊？執法層面，非執法層面。係，sorry，個講少個字。誒，是謝宏先生。
Mr. Chairman, thank you for your question. The answer is that the MOU in relation to the Shanghai-Hong Kong Stock Connect is an enforcement.
M O U。
There are other MOU arrangements that we have already in existence with the CSRC, but that particular enforcement MOU or MOU that you refer to is enforcement in nature and does not does not fall within the intent of this particular proposal.
嗯。
This might be an opportune time, Mr. Chairman, just to make reference to an under an overarching theme which is very important and has come out.
在一些的，委派今天，我想要澄清。
that there is an important distinction.
Between the supervisory powers of the SFC under the Securities and Futures Ordinance.
和的 enforcement powers of the SFC under the SFO.
那也。
extends through。
到我們國際安排和交換資訊。
enforcement relates to the
obtaining of evidence in relation to suspected misconduct.
and it means that information could be potentially used for enforcement actions or legal proceedings.
supervision is a different mandate and responsibility of the Securities and Futures Commission, and is governed by separate sections of the SFO. Supervisory functions are in effect oversight.
They are preventative in nature.
and they are not.
predicated upon the suspicion of misconduct.
That is why it's important to make a distinction between supervisory powers and supervisory mandate of the SFC and the enforcement mandate.
我可以 confirm and clarify.
that the intent.
and design of this bill relates to supervisory powers only.
and I'm very grateful to hear that certain deputations have acknowledged our efforts to safeguard and protect.
The provisions being abused.
that are being proposed to the Legislative Council at the moment.
That they would be used for enforcement purposes only. They are not intended to do that, and we have a number of safeguards and protections that maybe I can come on to later, which are deliberately and specifically designed to ensure that this particular provision is used only for supervisory purposes.
and could not and will not be used for enforcement purposes.
清楚啦嚇。誒，我再想誒跟進一下。嗱，香港作為一個國際金融中心啦，噉我哋有啲法例去監管咧金融嗰個違法事件啦，或者損害公眾利益呢種行為啦，甚至危害嗰個國家嘅金融安全呢樣嘢咧，有一個法例去。
金管，我哋係非常同意。直至到而家咧，我哋覺得證金啊所做嘅嘢咧，都朝住呢個方向走嘅。
咁但係咧，而家加多一個非執法層面嘅呢個條例咧，到底對於我哋嚟講分唔清楚咩嘢叫非嗰個執法層面？譬如咧，而家好多啲傳媒講：，喂，中證監咧就冇通過香港證監。
直接咧嚇去香港嘅證券行度去蒐集資料，呢啲算唔算嗰個？
非執法層面嘅事咧，呢個咧，我覺得咧，要搞清楚咯。
即係大家都明白咧，即係香港嘅證券行就香港嗰個管轄。咁如果國內要嚟查香港證券行嘅事咧，就應該經過即係香港嘅嗰個證監會嚟攞資料。
並不是咧，直接向香港證金、香港嘅證券行咧攞資料。咁呢樣嘢同呢個非執法層面有冇衝突咧？係咪叫呢？就叫做非執法層面就可以直接嚟攞資料咧？唔該。嗯，好啊。
誒秘書長，誒多謝主席，誒多謝張議員。我估誒頭先所謂嗰個執法同埋非執法嚇規管性嗰個誒嗰個誒做法咧，剛才啊啊Mister James Shipton都有解釋過。
一般嚟講咧，喺嗰個調查或者執法嗰個誒上面咧，佢哋係需要有一啲係誒懷疑，佢嗰個行為上面係有啲違規嘅事情。
但係誒喺一般個所謂誒非執法嗰個嚇誒誒嗰個巡查，主要係一般性佢哋有當你係受到誒攞咗發咗牌，你嗰個誒誒發牌嗰個人士佢一般上個誒運作誒作為一個監。
管嘅機構咧，佢哋係需要誒進行一啲誒普通嘅誒巡查啦，去正睇下你嗰個一般嗰個誒營運係咪合規啦噉樣樣。呢個係一般嘅嗰種誒嘅分嘢。頭先誒語言講到嘅一啲誒誒特別嘅例子咧，我諗我哋係一般嚟講。
噉就唔會係誒誒評論個別嗰個個案，但係所謂誒今日我哋去講嘅嘅法例咧，去賦予都係誒賦予證監會去攞依一啲所謂啊非執法嘅資料，作為一種嘅交換。
咁呢一個索取資料嗰個行動咧，係由證監會去進行嘅。咁呢個就係我哋今日嗰個建議嗰個誒一個做法。咁即使喺呢一個做法以下，意思即係話係由香港嘅證監會去索取呢個資料嘅做法之下咧。
我哋依然係要求有一啲保障。
呢個保障咧就係分開幾方面嚟講。第一，我哋要信納咧個範圍對方唔係無止放的，話即係好啲好多誒瑣碎無聊。佢想要乜嘢，就或者頭先有誒，或者係議會人士講佢想要乜嘢就嚟攞攞乜嘢。我哋絕對係唔想。
見到呢個事情發生，亦都係唔應該發生嘅呢個事情。因此頭先所講嘅範圍，即係話，如果佢攝取嘅資料嗰個對象，佢必須要喺香港受規管之餘咧，佢要喺佢哋當地都要受到規管，即係話係有攞牌。如果我哋嗰個喺香港裏邊營
運嘅，亦都有好多本地嘅公司，佢純粹喺香港先係受到監管，喺海外或者係非香港嘅地域以外冇受到監管咧，基本上係唔會受到呢一個條例或者一種資料交換嘅嗰個涵蓋。
第二就話，即使係噉樣樣，佢入咗呢個範圍裡面，誒證監會同我哋提出，誒我哋亦都有要求，今次係寫埋喺個法例裡面，對方一定要係書面保證，佢喺佢本地法律用個範圍裡面，佢係冇其他嘅方式攞到呢啲。
啲資料先至用呢一個方式，係用一種合理嘅方式去攞。
誒同時間呢啲資料必須係同佢個金融穩定，或者係佢誒合規誒嗰個誒目的，即係話個誒嗰個情況係有關。如果唔係同佢個呢一兩方面嘅情況有關咧，證監會係唔應該接受呢一方面嘅要求。
誒最後就係話嗰個資料使用上邊，我哋亦都係有好高嘅要求。就頭先亦都係有誒誒團體咧關注，其實我哋都係有呢一方面嘅關注嘅，就係話呢啲資料交換咗之後，佢可以用作一啲咩嘅用途？誒呢一方面同時間我。
我哋亦都要求，亦都喺法條例誒草案嗰度，亦都係有寫出嚟。佢必須要書面承諾咧，佢要保密呢啲資料。
如果佢要交房往誒第三者咧，佢要通過咧證監會去去去批准。
誒，如果佢係要用呢一啲資料喺嗰個啊一個所謂啊調查上面，或者係將來有啲司法程序上面咧，佢亦都同時間咧要向呢個啊證監會提出呢啲噉嘅書面嘅啊要求。咁所以咧，就喺呢啲噉嘅框架下邊咧，無論
無論係邊一個司法管轄區，佢嚟到誒證監會要作出一啲噉嘅要求咧，佢都係要同樣誒，即係係要係面對依一啲誒一啲規範啊，我哋所謂嗰啲誒風險保障嘅措施嚇。頭先有團體講，佢哋係注意得。
到誒當中個風險噉，其實我哋都係好關注有冇風險嗰個存在嘅。咁所以誒，整體大致我哋覺得呢一啲有噉嘅誒監管所謂個保障措施下面咧，誒係證監會咧係有呢個責任咧，去確保對方提出嘅要求咧。
係一個係合理嘅要求。
支持我，最後仲有一個問題嘅。好，我想問：假設海外嘅監管機構。
佢向我哋香港嘅證監會。
攞取一間某間公司嘅資料，或者某個人士嘅資料。
噉我哋正襟咧，將呢啲資料送畀對方之後，會唔會通知呢個受調查嘅人？嗯，如果係。
可以，梗係最好啦。如果唔通知嘅話，我哋點樣確保證金送去嘅資料係正確嘅咧？
唔該曬，好啊！我請啊證監會同事。證監會邊位答咧？或者Mr. Andrew？好啊，容易證據啦。Okay.
Mr. Chan, I just want to also go back to your earlier question, which was.
also aimed at trying to clarify the distinction between enforcement requests.
And supervisory requests, and I wanted to supplement Ms. Yann's very good summary about the safeguards in relation to the supervisory requests.
The whole structure is put in place in the proposed bill, and indeed in the ordinance, and supplemented and reinforced with our MOU arrangements, both enforcement-related.
and in relation to supervisory related, to ensure that when we are receiving a request for assistance.
from a non-Hong Kong regulator.
that that non-Hong Kong regulator is absolutely clear for what purpose.
那信息要求，是被 sought， whether that supervisory， in which case， as Ms. Yann mentioned， we have a number of safeguards to ensure that we are re， that we have confirmation that it is a genuine request for genuine supervisory purposes。
或，如果係一個執法相關。
request for information.
then。
那會被 handled via different procedures and different mechanisms.
which govern and protect those involved in relation to an enforcement request.
and.
We have internal.
guidelines that we are very attuned to.
That will ensure.
that the
Two channels or two tracks are used separately, and that there is if if there is a supervisory request.
We try and satisfy ourselves that it's a genuine supervisor request.
and if it is an enforcement request.
Then different procedures will follow, and I will ask Mr. Young to supplement about the enforcement requests and your particular question.
In relation to notifications to the subject party. Okay, Mr. Young. Yes, when we receive a request, either in future a supervisory request or currently an enforcement request, we will cite the power that we intend to use. So, for example, in
In supervisory cooperation in the future, if this bill is enacted, we will be using the new power under section one hundred and eighty four A. So that will make it very clear to the recipient, the licensed corporation or related corporation concerned, that we are using a power in order to assist an overseas regulator.
So that will be explicit in in in in the notification, in the request for for information. So also in relation to to to our current enforcement process.
When we're exercising our enforcement powers pursuant to a request under section one hundred and eighty-six, one or two, again that power would be cited. We'd be using sections one hundred and seventy-nine or one hundred and eighty-one or one hundred and eighty-two or eighty-three, but that would be pursuant to a supervisory request under section.
186,1或2。
Thank you.
好啊！啊，因為我哋發問嘅同事咧比較少，所以我就係畀大家。噉我始終主席啊，我始終都未得到答案。到底佢用一百六啊四A或者一百六啊幾A，到底會唔會將個調查呢啲資料話畀呢個受調查嘅人啫？係咁簡單。因間我哋。
請誒證監會再答咯，好嘛？而家我請阿梁繼昌議員發問先嚇。
再畀你問啊！唔該啊，主席。誒，我想問一問咧，頭先即係啊，證監會講咗咧，呢個交換嗰個資料嘅層面咧，係涵蓋，比如話呢間公司喺香港有licence啦，佢喺外國亦都有licence。噉就喺呢個情況底下咧，如果嗰個relevant jurisdiction嘅regulator request information咧，你哋哋會根據呢？
一個嘅profession去畀佢哋。咁第二個情況底下咧，就係話誒香港間公司係有一個associated或者related company喺嗰個relevant jurisdiction，而嗰個regulator亦都會係可以去make個request。噉我想問一問第一個問題就係嗰個associated or related company嗰個。
個定義係點樣樣咧？係咪好窄，因為好闊嘅咧？究竟嚇，可唔可以解釋下呢樣嘢？可唔可以解釋啊？嚇，同埋佢攞嘅資料係咪必須要係誒相關嘅公司，就唔係嗰個即係冇公司下邊嘅所有其他嘅公司噉樣嚇？
我諗呢啲公眾都係誒想知道嘅啊！
Mr. Young, you want to answer this question? Yes, I'll I'll I'll respond to that. We actually the the term that we use is related corporation, which is a defined term.
In legislation and and the sort of the relevant thresholds, as I understand it, is a 50% threshold and would include parent companies because, as an effect, the intent is to try and capture try and capture group companies, which would include a parent company or brethren company.
公司， Overseas， and in different jurisdictions。啊，即係噉嘅情況睇嚟咧。即係話，如果你你你forward呢個definition嘅時候咧，你request嗰個資料嘅nature可以係同嗰間offices company係完全冇關係都得嘅，係咪咧？即係話比。
比如誒，你有冇一個限制就話啊？你request呢個information，如果你係request個related company嘅公司，一定要係誒關於同呢個related company嘅transaction。whereas如果你話冇呢啲噉嘅關係嘅時候，你直情可以係request。
比如你你你間香港公司嘅誒，講緊佢嘅，比如一個。
誒minority shareholder嗰個嘅financial嘅誒嘅嘅嘅information咁都得嘅喎，係咪咧？即係如果畀假設誒嗰個foreign regulator係咁問嘅時候，你係係係咪根據呢一個嘅profession，你都可以將嗰個related company香港嘅公司嘅related company
而嗰個minority shareholder嘅financial information都畀埋嗰個overseas regulator啦。
好，邊有回答咩？
the the again the narrow nature. Thank you for the question. the net the narrow nature of the information request.
would be in the case of an incoming request from a non-Hong Kong regulator, would be in relation to
In relation to a licensed corporation.
或相關公司或該授權公司，只係有關。
to regulated activities.
and or matters which pertain to securities, as in capital market securities transactions.
嗯。
and that that in effect also is supplemented by the fact that we will have to, as we mentioned before, satisfy ourselves that this information request coming into Hong Kong.
是 ultimately motivated by a desire.
to ensure or oversight or supervise for the financial stability of that other jurisdiction and or compliance with their securities that is in capital markets rules.
所以呢個係一個非常窄嘅範疇。
of subject matter, and it's difficult in the abstract to comment that your particular example would fall within. But it is possible, but fall within that scope. But at the end of the day, it all comes down to a transaction.
或活動，which relates to a regulated activity, and I should supplement very quickly that regulated activity is a defined term and relates to, in effect.
the the the ten different licence licence types or regulated regulated activity types under the securities and futures ordinance. so hopefully that sort of again confirms and clarifies that the scope of information that we can request is actually
relatively, if not substantially, narrow and confined to the world of capital markets and securities regulation.
啊，主席啊，我我聽到誒誒James Triton嘅嘅解釋啦，但係當然你你你個legislation，although is crafted in such a detailed language，and in fact，I if I were the regulator，I can interpret the these provisions in a more relaxed way or a very narrow way。I mean，it all depends on on the
situation that that is really the practical situation. Now, the the other question I I wanted to to ask is that
嗯。
The information requested is that constrained or restrained to the information, as SFFC has already in hand about that particular entity or.
upon the request of the no the the relevant regulator, would you ask?
The relevant regulated entities in Hong Kong to compile and prepare information required by by by the foreign regulator. Would you need them to do so? Well, thank you for the follow up question and your comment about regulated activity. That is of course.
Your remark, I should say, about regulated activity. If I could then also respond to that, that is a matter that we deal with every day. We are always being tested and tried to determine the scope of our regulated activities or the regulated activities, or
types of types of activities that may or may not fall within the regulated activities. So that is something that we are exercising our good judgment and our discretion on as a matter of statute every single day. So this is a an extension of that assessment that is very that is very much under
由我們，和是非常重要的，我們持續的運作。
嗯。
I think the second part, your second question, is an important one because it goes to the fundamental nature of this particular proposal. This particular proposal only relates
到信息。
That is being requested by a non-Hong Kong regulator.
that we do not have in our possession already.
It's important to highlight.
That.
We do have existing provisions that allow for us to discuss and exchange assessments and information relating.
to licensed corporations for supervisory purposes.
In the SFO already.
and that is an existing gateway under section 378.
which is the secrecy provisions. In effect, the Commission and persons working for the Commission, like myself, are restricted by threat of criminal offence not to disclose information that is in our possession.
unless a gateway under section 378.
applies. There is a gateway.
for the exchange of supervisory information that we already have in our possession.
這其實係一個非常重要的機制，為全球及跨邊界範圍的資訊交換。
And Mr Lim mentioned this in his remarks and deputation about the operational exchange. This is actually a very important provision that exists.
The 378 gateway that exists today, because it allows us, for instance,
要參與國際監察學院。
relating to cross boundary and cross border firms, which of course will have potential impact on investors in Hong Kong, on the financial market of Hong Kong, on the economy of Hong Kong.
This is an important existing mechanism.
which again is governed by the SFO.
what we are proposing today, and this is why it's incremental and reasonably narrow in nature.
是 just to provide a mechanism.
whereby if we do not have that information to hand.
and it is desired by a non-Hong Kong regulator.
then we have the ability.
去 seek that information.
這可能係一個好時機，來回過一個較早的意見。
關於的原生和 reciprocal reciprocal 本質
We identified that we had this gap in international internationally recognised supervisory powers when we were negotiating.
與歐洲聯盟，在關乎市場准入方面，由私人投資基金，包括基金，代表今日由泰先生及替代投資管理協會。
That's important because it actually highlights a point made by, I believe, Mr Lim about the extent of the reciprocal nature. We have actually entered into
already MOU arrangements with Europe on a reciprocal nature, whereby they undertake to us.
that we will that they would provide information that we request of them. In other words, it is reciprocal, and we can ask information from them, but
因為我們不有立法權力，目前我們有個附函或一個附屬於這些安排。
which says that we can't for current purposes or current points in time.
meet our side of that particular bargain.
所以，這是一個非常重要的案例研究。
as to where we are not, at the moment, adhering to best international guidelines when it comes to supervisory cooperation and exchange of information for supervisory purposes.
And Mr. Tai mentioned the important market access that comes from these types of arrangements, and for us to actually fully implement and allow, for instance, private funds which are managed in Hong Kong, to access the market, we do need this particular legislative change. Again, for the narrow.
purposes of supervisor information that we do not actually have in our own possession at that point in time.
主席，我想做一個comment。我認為呢個條文，呢個給增加權力，去要求資訊，不在於SFC，係一啲令人擔心，因為當當議員提到税收交換制度時，其實我們有歐盟條例，有FACUP模板。
因為税 payer's here in Hong Kong will know what type of information will be exchanged. But here, I think, although Mr. Scrutton has mentioned that the type of information is narrowly defined in the legislation, but as a market participant, it would be worrying because in fact, what types of information will be requested by
你，
dependent on first of all what the foreign regulator needs in terms of their own you know legal regime and secondly the interpretation of the SFC and and you guys have to entertain any kind of you know request at your own cost and time. That is you know.
我我我我 tend to sympathise the market participants' worry, Mr. Chairman.
O.K.嗱，我諗啊啊，秘書長。
誒，我相信政府都需要咧，係整體回應一下咧。因為剛才誒出席嘅團體代表咧，都有提及到，即係誒有好幾個問題嘅，我哋都誒即係應該要解答一下。我希望咧，即係誒，因為今日嚟嘅誒代表咧，都有好強烈嘅感覺，即係覺得。
誒透明度唔夠啦，會唔會即係誒被查詢資料嘅一啲公司，佢需要誒即係畀多啲資料額外嘅，即係同執法冇關嘅，甚至到咧就係誒，如果佢係被查詢資料嘅話，誒證監會會唔會話畀佢聽啊？甚至到即時間嗰啲資料未。
未必係誒誒直接由呢間公司嗰度取得嘅，啊，即係呢個透明度係咪需要誒，即係讓公眾知道咧？咁嚇誒，到底好啊，亦或唔好咧？即係誒，可能大家都有啲懷疑，有啲擔心嘅。咁另外就係誒整條嘅條例，即係呢一個噉。
修訂咧，會唔會對市場有咩正面嘅後果，抑或係負面嘅後果？甚至到有意見而家覺得咧，即係呢個噉嘅做法咧，可能會影響到香港嘅嗰個所謂自由啊、誒人權啊，甚至到公司嗰個營運嘅主權啊，有好多嘢都會受到衝擊。咁咁到底係咪個情況係咁？
嘅樣咧，咁噉，我諗誒，政府都需要咧，係做一個比較誒完整嘅一個解釋，好唔好啊？因為我哋今日嘅會議咧，都係公眾可以睇到嘅一個誒場面嚟嘅。噉我希望呢啲噉嘅問題咧，都係可以清晰咁解達到畀大家知道，好嘛？啊，副秘書長，或者誒等埋啊，善長家。
嘉義員，佢好似有啲。陳總嘉義員嗱，你想問佢先嚇。
呢個問題其實需要小心處理。
就。
喺立法會裏邊，我諗我。
記憶中有三類嘅資料交換。
喺唔同嘅法例裏邊。
誒。
最嚴厲、嚴肅或者嚴。
苛嘅咧，即係就係咩罪犯交換。
咁咧，嗰個係更加誒重要嘅。
咁嗰個成個regime咧就係好嚴格。
噉我希望你能夠參考下，即係嗰個嘅regime。另一個咧，我諗阿欣欣小姐仲熟過我。
就係啲税務交換噉樣樣，噉你都比較一下。咁當然而家今日我哋睇到呢個睇枱面呢一個咧，即係咩，即係非執法啊，非執法噉樣樣，啲supervisory噉樣樣。呢個似乎係喺我記憶裏邊咧，係所有。
交換資料裏邊咧，係最寬鬆嘅一個嚟嘅，即係授權畀證監係最大嘅。
權限嘅情況之下，交換資料嘅。
噉我我我我希望即係當然啦，最好政府自己做啦。如果唔係，我哋立法會秘書處幫我哋做一啲比較，究竟呢幾個或者可能你哋都。
比較一下喺香港嘅法例下面。
我哋而家自己即係一個所謂叫直向嘅審查啦，比較一下，呢個第一。第二種比較就係我哋而家呢一種嘅交換之後。
求先有啲團體嚟話。
噉你淨係個嗰個諮詢文件，淨係講咩新加坡啊，定嗰幾個地方噉樣樣。
噉係咪我哋應該係？
即係我成日覺得呢啲嘢係咪應該人哋啲大國係佢哋都肯做咗先，我哋先做噉樣樣。
咁誒，或者用翻用翻另一個角度，就係我哋香港唔做咧，係會出現啲好負面嘅情況。
頭先我問個問題，亦都係啫嘛。如果我哋唔做，有啲咩負面後果出嚟？
咁似乎我睇唔到，噉我哋幫人作假衣裳之外，我哋香港有啲咩嘅？
好處或者唔做有咩壞處？嚇，即係做可能冇好處嘅，但係唔做嘅可能啊好大壞處。你要講得清楚畀我哋聽都未定嗱。我呢係列問題，我咧希望你能夠即係誒唔單止係求你你你答得幾多可以答，但係我都希望誒頭先我問嗰啲問題都能夠有一個書面嘅完整嘅答覆。
好，誒，傅飛處長，誒，多謝主席，亦都誒再次多謝今日即係出席嘅啊團體同埋即係誒人士啦。我諗啊喺呢個議題上面咧，我哋都係誒預計咧，或者係誒亦都係會應該咧係受到即係大家嘅關注，因為畢竟。
呢一個係關於資料嘅交換，亦都係唔淨係限於喺香港嗰個一個使用，係一個境外嘅一個使用。咁因此咧，誒同大家都一樣咧，當即係證監會提出呢個建議嘅時候咧，我哋亦都係好關心嘅各個方面。頭先所講嘅每一個誒誒。
啊！提出嗰個問題啊，或者係個關注點咧，其實我哋都有反覆嘅思量。
誒第一就話，究竟點解我哋需要作出一個噉嘅建議，即係話喺誒所謂喺監管嘅事情上邊進行一啲資料嘅交換，就同一啲誒誒境外嘅一啲監管嘅機構需要做呢一樣嘢咧噉。
正如誒頭先誒證監會嘅同事所講咧，當誒佢哋去誒，
啊！進行佢哋嘅工作嘅時候呢？誒，一般嚟講，我哋佢哋嘅係一個所謂喺佢哋受監管下邊嗰啲單位咧機構，即係我哋所謂一般嚟講係啲持牌嘅人士或者係公司嗰個行事咧。誒，除咗話當佢哋真係發現啊有一啲證據。
據或誒一啲係顯示咧，佢哋違法之外咧，誒如果到達嗰個情況咧，已經係誒一個比較嚴重嘅一個階段。當然佢哋會進行一個所謂執法調查嘅過程啦。呢個調查個過程亦都係誒受到好多法律嘅程序嗰個誒。
誒誒保障有佢一套嘅一個程序，但係同時間咧，誒香港證監會又好，其他嗰啲執法機構又好，當佢哋去誒去誒。
監管嗰個市場嘅運作，誒包括嗰個持牌人士嗰個運作個操守係咪合規嘅時候咧？佢哋誒亦都會進行一啲所謂誒監管性嘅工作，呢啲白大家可能熟悉啲嘅係一啲巡查嘅功夫啦，日常佢哋去巡查啦，以致得到一啲通過。
呢啲巡查啊，誒要求一啲資料係得到一啲資料，咁呢個係誒亦都係唔係唔常見嘅呢一種嘅所謂誒執法啊。咁所以喺一個我哋整體個金融嗰個系統啊，喺啊而家今時今日咧唔會再。
每一個金融嘅即係中心，或者個運作市場，佢都不能係淨係啊喺自己境內去運作。
誒而家好多個誒誒金融嘅誒市場嘅參與者啊，或者係誒市場本身，都係一種國際性嘅運作嘅方式。喺呢一種國際嘅運作嘅方式下邊咧，我哋係有睇到有一個噉嘅需要咧，係提供咗一啲所謂監管上面嘅合。
合作嚇噉，以致到咧誒，當人哋嘅市場發生一啲事情，或者係唔合規嘅事情，以致到影響到佢個金融穩定。
誒係我哋關注，誒可能淨係誒影響到佢嘅市場穩定，但係基於我哋而家國際嘅流通性係咁高嘅時候咧，大家過往亦都有經驗睇到咧，好多時都唔未必淨係可以停留喺佢境內，呢啲情況可能都會影響到我哋香港。
講噉樣，因此我哋作為一個咁開放嘅金融中心咧，係有需要係加強呢一啲國際性嘅合作。
呢一方面係監管方面嘅考慮，第二方面嘅考慮咧就所謂頭先啊，Mr. James Shipton有提及嘅一個所謂我哋去做一個誒市場發展嘅時候，往往咧亦都係要配合呢一啲所謂監管嘅合作。意思即係話，當譬如啊，見到啊。
Mr. Phil Taylor今日喺度，佢哋嗰啲基金嚇需要誒人哋喺香港銷售，或者我哋已經有啲公司可以亦都將我哋啲基金去海外嘅市場銷售嘅時候咧，對方嘅監管者咧會要求香港提供金。
監管嘅合作，而家咧除咗執法調查嘅合作之外，呢而家國際上亦都係要求喺監管性嘅合作嘅資料嚇嘅交換。因此，我哋睇到呢個係一個國際嘅要求。當然，頭先好誒誒今日出席嘅誒誒人士咧，包括。
阿梁先生或者白先生，佢哋嗰啲指出啊，咁誒證監會個諮詢文件只係幾舉例嚇幾個例子。咁嗯，我哋睇到呢幾個例子，誒證監會畀嘅例子咧誒，一般嚟講，我哋係會引述嘅其他個場合，因為佢喺嗰個基礎上邊咧係有。
一個所謂普通法嘅一個即係誒原則基礎，同我哋係累近啦。當然有佢啲誒大陸法啦，咁可能同我哋做法有啲唔唔相似。因此誒，證監會舉呢啲例子咧，就誒都可能有佢考慮喺一個普通法嗰個制度下邊嗰個考慮。
咁英國自己本身當然都係誒歐盟嘅一個成員啦，佢咧作為一個參考。
噉就誒，基於呢呢啲所謂嗰個點解我哋需要做今日嘅建議嘅時候咧，我哋同證監會去反覆思量嘅時候啊，基於有以上嘅一個整體嘅考慮。
誒冇。
呢個建議做唔到，係咪香港即刻停止運作咧？我相信唔會係噉樣樣。
但係對我哋香港整體嘅市場嘅發展，我都相信係有啊，唔係幾好處。有個意思即係話，當我哋出去同誒市場發展，我哋產品需要去人哋嗰度嘅時候，誒。
人哋會問我哋嘅監管者有冇噉嘅資料，嗰個做法可唔可以做得到？我哋話唔得嘅時候，佢哋會再三思。
嚇，或者係誒唔係好受歡迎，咁所以呢個我哋要影響誒要要考慮嘅。
咁喺呢個大前提之下咧，我亦都要再次重複咧。如果我哋係確立有呢個需要嘅時候，我哋點樣做先係保障得到我哋本身嗰個利益，特別係我哋啲公司嘅利益同埋市場參與者嘅利益。呢度或者我要誒再次講明白一點咧，因為頭先。
啊，好似梁繼聰已經誒講到一啲所謂誒小股東嘅問題，我我恐怕如果係有一個理解話，呢個可能係誒。
即係嗰個監所謂監管啊，喺嗰個範圍咧，我呢度我必須指出咧，佢係。
呢一個建議咧係適用於誒誒受監管者，即係一般嚟講，我哋所謂嘅持牌人士。如果佢係上市公司嗰類嘅資料交換咧，誒就唔喺呢個範圍之內嘅。咁所以，但係就係嗰個嗰個係主要係睇嗰個持牌。
係人士及佢嗰個誒所謂關聯嗰個公司，佢個行事。
咁頭先有議員提到啊，究竟嗯？
被要求資料誒交出資料，同埋被送去資料呢一個啲持牌人士，佢會唔會得知咧？我嘅理解就係頭先啊，好似啊Mister Andrew Young都有講及㗎啦。誒，如果證監會係需要做到呢一步咧，佢又信立頭先我講講，或者我唔再重複我話嗰啲資料嘅範圍有誒喺。
有有規範，而亦都有各種嘅保障措施之下，佢哋信納都應該要去索取呢啲資料嘅時候咧。
佢哋係應該係會引述，究竟佢係係基於嗰個證券及條例下邊邊一條？
佢哋係要求呢啲噉嘅資料。頭先啊，Mr. Andrew Young應該係引述，如果係執法方面咧，佢係應該引述《嗯證券及期貨條例》第一百四十八條。
如果係將來呢個法例通過咧，佢應該係引述啊《證券條例》下邊嘅一百八十六條。
喺呢一個引述之下咧，誒持牌人士咧。
如果呢個持牌人士本身喺香港又有牌，喺海外又有牌，噉佢先應該收到呢啲信。如果唔係咧，佢未必會收到呢啲信。喺如果佢係收到一個信，有誒證監會有噉嘅引述咧，佢應該理解呢個就係一個向佢索取資料誒，而有機會係要交。
交畀一個海外境外嘅執法機構嘅情誒情況啦，噉樣。
嗯。
誒大啲嘅問題咧，就係關於整體嘅司法嗰個制度。
誒，關於我哋人權自由嗰個有冇侵犯？咁呢個當然係我哋好緊張嘅事情啦。誒，我哋係同誒。
證監會咧喺呢個就住呢個誒事情，亦都係反覆係係將誒嗰個範圍係儘量咧係清晰化、同埋具體化、同埋修訂係必不可少嗰個範圍先去做。
其次咧，我誒亦都要指出咧，證監會佢喺執法上面咧，包括佢如果誒通過依今日嘅建議咧，佢係需要係誒受到呢個證券及條貨誒期貨條例下邊畀佢嘅權利去行事嘅。
呃。
佢嗰個誒行為咧，唔係話誒，即係佢係浸做乜嘢都得。當然，我哋係今日有規管畀佢啦。佢有要求係要證實對方係會係達到嗰啲標準啦。同時間咧，誒證監會個行為咧，其實都係受到我哋嗰個司法嘅管轄。
包括咧係佢可以誒去去有一個judicial review啊，司法複核嗰個情況喺度嘅。
咁誒，我哋過去誒應該喺上一次會議嗰度咧，誒都講出咧，誒除咗話喺誒通過司法嘅程序去誒。
對於個證監會嗰個執行嗰個權力，誒有制衡之外咧，誒我哋亦都係有嗰個所謂嗰個誒程序復檢委員會。
係誒有睇啊，證監會喺佢哋履行佢嘅責任，誒或者係行使佢嘅權力嘅時候咧，佢嘅程序係咪係啊合理嘅？咁所以呢一個咧係公開嘅，誒程序復檢委員會個報告係公開嘅。
咁所以喺呢一度咧係有誒佢個即係透明度喺度，誒同時間咧，我哋都係當然係好鼓勵。
證監會喺佢嗰個運作嘅時候咧，係同業界咧定期有溝通。咁呢一個咧，我哋係絕對係鼓勵嘅。所以誒，如果今日業出席嘅業界人士，你對於證監會嗰個誒喺執法上面啊，你哋係有意見咧，我哋係絕對係鼓勵你哋係。
係誒成交畀誒誒證監會，甚至於我哋啦，係啊，噉我哋係會跟進嘅。
咁或者我整體咧係就住呢一個啊，作出啊一個即係誒。
概括嗰個啊回覆咧，噉就一啲比較詳盡嗰個誒執行嘅方式咧，可能要喺我哋逐條審議嘅時候咧，我覺得可以即係比較詳盡同埋具體咁講誒。
誒嗰個運作會係點樣樣？
多謝主席。
咁咧就誒，同時，如果係冇其他問題嘅話咧，噉就係啊。噉我咧就會誒跟住會處理誒上一次會議大家所提過嘅一啲問題，香港政府咧就係會作咗一啲回應嘅。噉我諗誒，今日我哋好多謝咁多位團體嘅代表咧嚟到誒。
誒發表你哋嘅意見，好嘛？噉就誒呢一節嘅誒工作咧，我哋到呢度結束啦，好唔好啊？噉啊，好多謝你哋。誒，往後如果你哋對呢一個條例草案有咩其他意見咧，都歡迎你哋嚇畀書面嘅意見我哋，好嘛？啊，多謝曬咁多位，多謝曬。
啊！各位同事跟住嚟，我哋會處理嘅就係上一次誒同事誒會議嘅時候咧，都有提出嘅一啲一啲問題啦。噉就誒政府亦都作咗一啲誒回應嘅。噉就喺大家手上嘅文件嗰處咧，誒一二三一，一四。
一五零二號文件啊，噉我諗啊，請誒副秘書長咧係做一個解答啦，好唔好啊？
係多謝主席。嗯，我哋係其實有兩個文件嘅。第一個咧就係回應翻咧秘書處畀我哋嘅嗯一啲嘅係提問啦。誒而呢啲提問咧，我相信其實喺我哋誒嗰個誒。
重案委員會第一次會議咧，誒都係有足及，誒係包括即係誒我哋嗰個誒。
喺誒海外嗰個規管者提出要求嘅時候，誒點樣去符合我哋嘅要求啦，同埋一啲所謂保障嘅措施啦，誒。
我哋即係證監會喺同啊佢哋嘅誒對手咧，即係海外境外嗰啲監管機構咧，喺誒講呢一個事情嘅時候，嗰個諒解備忘錄。
誒，佢哋會係點樣去簽定啦？有冇啲範圍範疇啦？誒，另外就係誒嗰個誒，我哋喺誒協助合規佢個監管嗰個監察嗰個機制誒，係有啲乜嘢嘢啦？噉樣，我相信頭先誒喺頭先個。
討論咧，其實呢幾個方面我哋都有誒觸及嘅，所以我就喺唔喺依度重複。噉我就誒請議員亦都係參考嗰個文件啦，特別係誒證監會喺今次文件裏面咧，都係提供咗一份嗰佢哋所謂誒同海外啊嗰啲監管機構，如果要簽。
定一啲所謂備忘錄嘅時候，佢哋一個參考嘅草擬本嘅，咁嗰度大家亦都可以作為參考，就好具體咁講明啦。究竟如果呢個誒法例通過咗之後，證監會係通過呢個備忘錄同一個誒境外嘅監管機。
構去簽訂依一方面嘅誒合作安排嘅時候，佢哋會有啲咩要求咧？咁呢個係會係一個參考嘅文件嚟嘅。
咁誒，另外一個文件咧，就係我哋係去答覆，嗯啊。
法律顧問咧就關於個草案誒一啲啊條文嘅問題，咁誒，我相信喺呢一方面嘅問題，我我覺得誒，如果我哋係喺誒誒逐以逐逐條審議嘅時候咧，我哋再次係誒拎出嚟去解答一下咧，噉樣會好啲嚇噉。
噉就嗰個有啲潛文下，你誒我哋就可能會解得比較誒完完善啲、完美啲。好，但係我都想睇睇現階段咧，誒委員有冇啲咩嘅問題想跟進嘅，或者我哋法律顧問有冇啲咩問題咧，係想政府再進一步澄清嘅。
同事有冇啲咩問題？冇係咪？法律顧問有冇咩嘢？冇咩嘢嚇。噉就啊，嗱，錢仲佳議員翻嚟，你剛才咧就舉咗手嘅，咁睇下你有啲咩問題要問啊，好嘛？
主席抱歉，啱啱講咗個電話之後唔記得咗，就咁緊要係唔記得咗，就有佢先啦。好噉，我哋誒仲有好多時間啊，亦都有機會大家可以發問嘅嗱。如果同事對於剛才所提及嘅嗰兩份文件咧，暫時未有啲咩嘅誒問題嘅話咧，咁當然政府亦都會就住誒。
啊！剛才亦都有同事提出要求啦，就係今日所提及嘅一啲問題咧，係用一個書面嘅形式去做一個答覆。特別，我哋今日亦都有啲同事啊未有出席嘅，咁亦都希望咧係誒佢哋知道我哋今日嘅討論嘅內容嚇。噉就馮嘉義議員，嗯，諗翻咧我要問啲乜？
主席其實可能呢個唔係一個即係直接嘅問題，但係。
係。
我都係難為你㗎啦，不過都要都要問。
我嘅認知咧，對金融市場嘅認知咧，就係可能係錯幫呢個係我嘅感覺。就係我哋世界各地咧係拎好多嘢嚟香港度買，多過香港拎好多嘢去第度買。唔係即係人哋拎嘢嚟香港買多過我哋拎嘢，佢哋係第度賣噉樣樣。
咁如果從噉嘅標準嘅時候咧？
咁其實就係我哋其實有好大嘅誘因咧。
就去攞人哋嘅資料交換嘅資料畀我哋，多過我哋要派資料畀人哋。O.K.，即係我我我嘅感覺係噉。
咁喺呢條條例裏邊咧，其實你要説服我哋去做嘅時候咧，
即係説服，當然係好啊！佢而家佢哋好強烈反對，你要説服我哋咧，其實就係透過呢條支呢個條例咧。
點樣保障到香港喺香港買海外嚟香港賣嘅產品嘅保障？
呢個係一個大前提嚟嘅。
嗱，但係相反調翻轉咧，我睇到咧就係。
唔係容易嘅喎，即係你你你行就我我香港係一個好合作嘅地方咧。人哋問你，你係乖乖地畀人哋。但係香港咧，畀我感覺你去問人哋咧。
香港邊度嚟㗎？你係好似冇乜壓力可以問到人嚇，同第度唔同。唔好話同內地啦，係嘛？內地咁多國家機密，你問兩問可能就國家機密，唔畀你。好啦，第度英國歐盟嗰啲噉樣樣。
噉係咪咁容易？你畀佢咧，即係你攞到，即係如果嗱，我我假設呢個條例係對等嘅，即係你通過咗之後，你畀啲咩人哋，人哋畀啲咩你噉樣樣。
噉我我想問有咩確保到我哋係透過簽到，即係我冇話支持你嚇，不過我我即係話咧，如果我哋真係過呢條條例之後，你有啲咩嘅方法可以確保到呢條條例生效咗之後，就我頭先個問題就係幫到。
你哋證監保護到香港喺香港買啲投資產品嘅投資者。
不必講。
嗯。
多謝主席，多謝善宇，我諗呢個係好重要嘅一點嚟嘅，誒。
第一就係話呢個係一個對等嘅一個誒安排。
誒，當證監會去誒籤佢啲並容錄，以致到將來係有依啲資料交換嘅時候，有一個條件就係大家要誒互換嘅，即係話唔單止係對方要求證監會，我哋係亦都可以要求對方，呢個一個基本嘅條件。
咁因此咧，呢一個對於誒證監會佢去攞相關嘅資料係，我相信係係好有用。
咁呢個係一個工具，佢哋可以係運用得到，啊，以致得誒。
正如議員講咁講啦，喺暫時嚟講，我哋都係誒。
海外產品係嚟香港銷售嗰個情況，可能係普遍過我哋嘅產品出去。嗱，當然我哋亦都唔會話誒，我哋個公司係冇能力咧，係去海外。誒，頭先我估誒，Mr. Field車林都講到。
我哋嘅基金其實，我哋好多嘅市場參與者而家已經係去到一個國際嘅水平。誒，當然我哋喺做緊其他嘢啦，都係希望便利到得到咧。誒誒，我哋啲產品以至於我哋啲公司都可以喺海外市場發展。
咁呢個我哋絕對唔排除，亦都係我哋覺得呢一方面係誒有個有因。另外一方面，當然我哋係喺海外嘅公司喺香港誒運作嘅時候咧，啊，通過呢樣嘢，誒證監會都可以攞相關嘅資料，呢個係重要嘅嚇。咁所以誒。
我相信啊，Mr. James Shipton佢哋去做一個監管嘅工作嘅時候咧，呢個係會有幫助。
佢會唔會有個國際嘅協議，即係話，譬如我哋今日通過一隻噉嘅法例，咁變咗政監咧，就可以同其他國家咧都相即係相應噉樣簽署呢一類嘅所謂互換資料嘅一啲所謂誒協議咧？咁會唔會有呢一種嘅安排？我或者畀阿Mr. James。好啊，啊。
嗯。
So let me, Mr. Chairman, take that question, your question first, and then I'll revert back to Mr. Sin's question. Yes. So the the whole point about reciprocity is absolutely key to this, and our intent is that we will not enter into the arrangements which are envisaged.
by the bill.
and unless and until we have an MOU or other form of protocol.
In place that provides for that reciprocity.
所以，是絕對 conceivable 、that there is a jurisdiction that we we may wish to enter into an MOU arrangement with who does not have the ability
to provide information at our request.
In which case, we will not.
provide for the giving of that information to them if they can't give it to us, and that's ultimately embedded in our discretion.
to enter into MOUs and the public interest requirement, which is an existing safeguard when it comes to when it comes to providing information, and it's already embedded in our SFO that we have to have consideration.
to the reciprocal nature of any exchange arrangement. So reciprocity is already embedded in the SFO. It's already a consideration that we have to adhere to, and above all, it's actually our intent to only enter into MOUs with jurisdictions that will.
reciprocate. It's important at this point to note that, of course, there's hundreds upon hundreds of different regulators in the world that we could could enter into MOU arrangements, but we can't. We can't for resources purposes, and of course we have to prioritise. So in effect, we will be.
dealing with key international regulators that are relevant to our jurisdiction, and we, our players, are relevant to their jurisdiction.
所以，taking Mr. Sin's question.
Products yes is one element of the cross border nature of financial services, but there is an example where Hong Kong products need this bill to access international markets, and that's in the case of the directive arrangements.
Mr. Ty from Ama mentioned, which would allow, if this provision was to be enacted, Hong Kong private funds to raise important capital.
in European markets, which will directly benefit Hong Kong as an asset management hub. So that is actually a direct case study of where this will benefit.
香港產品。
as well as benefit.
Hong Kong financial participants.
But it's as I mentioned, it's not just products which is at issue here.
It's also.
the ability potentially for Hong Kong market practitioners, Hong Kong firms and financial services firms.
to access international market platforms and utilities.
我們是Concerned。
That oversees exchanges, clearing houses and other utilities that are vital for international finance and international commerce, will require back-up international MOU protocols and arrangements for a entity that is regulated in Hong Kong to access that.
overseas or that foreign market platform.
and because international market infrastructure like clearing houses, exchanges are very important to Hong Kong firms, this is another aspect of the international nature.
我會 also conclude on this point, that we believe that there will be strong benefits to the Hong Kong financial market, to Hong Kong stability.
by this provision, because again the third point to this is it's not just products, it's not just Hong Kong accessing Hong Kong firms accessing overseas market infrastructure and overseas market utility, but it's also the fact that there are a significant number
of overseas firms that operate inside the Hong Kong capital market.
and, that will enable us when we have reciprocal arrangements in place, to request information via a third country regulator for information in relation to the many many significant players and financial services firms.
that operate in Hong Kong, that are indeed vital.
到的continuation of Hong Kong as an international financial centre, along with the very fine local market participants of which Hong Kong is very proud of, but this is an important tool for financial stability.
for for supervising the international players in our markets, and for us hopefully to support Hong Kong firms.
to market products and issue products internationally, as well as access these important international market utilities and infrastructure platforms.
我我有個跟。喂，先生嘉義，不過如果你哋將來喺補充資料就嗰啲需要嘅時候咧。
可以嘅，嗱，交換資料即係頭先講對等或者對即係對稱嘅情況之下做啦，即係佢當然呢個必然同埋呢個先先決條件嚟嘅。但係咧就有時候有啲咧就文件咧就即係照做啦，照即係就就照寫嘅。但係一去到一啲實際嘅情況，就可能遇到一啲好實際嘅困難，就係有啲資料。
可能正常一啲企業係需要提供嘅，或者需要攞攞，我哋香港想攞嘅，但係去到。
內地噉樣樣，內地就話呢啲係國家機密。
噉啊，坐咗喺度。
咁變咗咧就點咧？文件啲M O U就照簽，但係去到嗰啲咧就打去到一啲所謂國家機密嘅資料就打回頭。
咁於是咧，就可能咧，就文件上嘅對等，實質上咧就係非對等。
所以我頭先嘅問題就話點樣能夠確保到佢真係做到，即係除咗文件啊，或者執行上都係對等。
或者相反啲，點樣保證到嗰個文件度可以執行地、最等地執行到嚇？
朱志宏先生。
Well, thank you for the question. This analysis has not been undertaken in relation to the mainland, so I'm not an ability to comment in the mainland in particular. Except I will make a general comment that when we are entering into supervisory cooperation MOU arrangements, as
The chairman asked me about. We will assess the legal and practical ability of any jurisdiction to be truly reciprocal in nature. So again, I am not going to comment on the on the PRC because that assessment has not been done.
但我會 sort of comment that if we did enter into an MOU arrangement, we would we would thoroughly assess the practicalities as well as the legalities of having of including these arrangements. It's very important to emphasise that this.
provision.
provides us with the option.
and the the power to exercise a discretion.
提供信息。
It does not mandate us.
even under existing MOUs.
to provide that information.
this is not a mandatory obligation, and this is where it's important to make a distinction between a treaty obligation, which this is not.
和一best efforts obligation， which an MOU which is which is very different as a matter of international law。
and therefore that should give comfort to honourable members that this is not a mandatory treaty-like obligation.
但這是ffect， an attempt by two like-minded regulators.
to have who have commensurate powers both legal and practical, to provide to provide a wish to assist each other in very important matters relating to financial stability and compliance with the narrow
一套的 Securities Regulation。
我我追問下，好重要，你問啊，啊啊。
阿史志宏先生。
唔可能唔做呢個分析嘅。
因為呢個咧，香港嗰個本地嘅市場嘅上息就係知道香港嘅半一半嘅市場，就係market capitalisation係。
中國資產嚟嘅。
噉你如果你你簽咗個半個協議之外，一半你做唔到嘅咧，咁呢個嗰個義喺邊度咧？
咁所以你啲你頭先所講嘅分析，你今日答唔到唔緊要，但係你真係要一個完整嘅答案畀我哋。
係嘛？咁呢個係一個係香港呢個特殊嘅情況，一個客觀嘅現實。
係嘛？噉我哋仲有啲國家，我哋香港仲有啲俄羅斯股喎，真係。
咁嗰啲係點搞咧？
嚇！即係我哋都即係唔好話淨係美卡啦嚇，噉樣樣嚇。
楊偉章議員。
誒主席嗱，我想問一問啊。頭先James Triton講咗就話啊，依一個arrangement under個M O U咧，就係一個best endeavour嘅一個arrangement，同一個真係一個嘅誒誒誒兩個jurisdiction之間嘅嘅treaty arrangement係有些少唔同，因為只要證監會盡咗力去。
攞呢啲資料咧，整係符合咗呢個啊M.O.U.入邊嘅一啲嘅嘅精神。但係我想知道咧，如果誒嗰個regulated entity喺香港，如果係不能夠啊提供啲資料嘅時候，其實有冇一個個penalty regime啊？
而呢個penalty regime同誒比起其他under誒SFO入邊直接要向誒SFC提供誒SFO入邊嘅資料，如果提供唔到個regime個penalty regime有冇程度上嘅唔同？因為會唔會話因為而家只不過係M O U。
誒要幫助一個外國嘅執法機構攞啲資料，而佢做唔到嘅時候，嗰個penalty會輕啲咧，甚至係冇乜penalty嘅咧嚇，唔該。
直接網上。
Well, thank you. Let me let me just clarify, Mr. Sinn, the the the assessment that I was referring to, that was an assessment.
in in relation to China, in relation to this again, this narrow proposal, of.
seeking information.
from a licensed entity.
on behalf of the SFC.
That narrow.
question that narrow point has not been asked because of course we don't have the power to do that.
We would, and hopefully in the not too distant future, look.
to negotiating M O U's.
with the CSRC in China that would undertake this assessment, but until we have that ability, it is an assessment that we have not undertaken because it is it's something that is is is is not for us able to be undertaken because we don't have the power under the ordinance.
We do have, and I've mentioned this earlier in my remarks, we do have MOU arrangements now with the CSRC, which were entered into for supervisory purposes a number of years ago.
And they continue to operate, in my view, effectively.
你 also asked about Russian shares. The issue is not so much about Russian shares or securities. The issue is in relation
to regulated entities. If there are, for instance, and there is a number of Russian group entity firms that have licensed operations here under the SFO, that would be the trigger.
因為， of course， again， this whole proposal is narrow in nature. It is relating to where you have
兩 firm 或一 firm 或 or its group companies operating as regulated securities firms across two jurisdictions.
That's the nexus. That's the narrow nexus of this.
Mr. Linga, can I ask clarification on your question? Because were you asking about both the powers that we have against a regulated
person in Hong Kong, if they did not follow through with a request for supervisor information, or and or were you asking in relation to overseas regulations? Yeah, I'm just asking under the proposed regime if the entity fails to provide you an information under the MOU because.
你提到嘅MOU係只係一種best endeavour arrangement，  with the overseas regulator。
But what is the penalty regime, and would that penalty regime be lighter than you know than the case when a regulated entity fails to provide you information as as of as of your right under the SFO directly? That is my question. Well, um, they're different regime.
嗯。
the completely different regimes because an MOU is not legally enforceable, it's not a treaty. The consequences would be, though, I believe, significant for a non-Hong Kong regulator to
not adhere to or misuse or blatantly disregard an MOU arrangement that would speak ill of them in the international regulatory community and would very much make us minded to be cautious and concerned to have any dealings with that particular regulator. I
我會surprised personally though that any regulator, of course, who are who are who is usually
required under their own statutory regime to act in a in in good faith and in a good natured manner that they would blatantly disregard it. But that aside, I do believe the the consequences are very significant and would be very apparent in the international community of regulators, which is a very important.
important body of community, sorry, important body, and is, for instance, organised by the International Organisation of Securities Commissions, which we refer to as IOSCO.
The provisions relating to which are existing for a licensed corporation to blatantly disregard a request for ours are significant, but it's important to remember that we do have protections existing in the SFO right now that allow.
Allow a licensed corporation or a licensed person to provide a reasonable excuse for the provision for not providing information which is so requested, but I don't think it's an apples to apples, so to speak, comparison because of course we're dealing with two very different regimes. One regime is
是是個國際非協定機制，另一個機制是個非常重要的規管一個非常重要的市場，而起點是當然我們都相信，是完全合適，而且是必要的，要有監管和規管金融市場和證券。
futures markets in Hong Kong.
錢仲佳議員，主席，我有一個比較都係一般性嘅問題嘅，不過等下。
啊！
施捷宏先生咧，就或者阿殷殷小姐，你哋翻嚟考慮咧，因為其實你哋而家建議嘅法例咧，嗰個。
嗰個框架咧，同我哋做開嘅一啲。
誒，頭先我舉個三個例子，就第一個例子就係嗰啲叫做誒逃犯協議嗰啲。
塗威業嗰啲就好好嚴。
染刀制，誒，我哋有個即係general嘅，錯咗你哋翻去糾正一下啦嚇，有個即係一般性嘅法例。
跟住咧，政府就同大愛地政府裏邊逐個去傾，傾咗之後咧，就有個M O U，翻嚟要做rectification。
O.K.如果你而家成個法例咧噉樣建議法咧，噉我就舒服好多。即係咧，你有個框架，你同某個執法機關簽咗M.O.U.，然之後翻嚟做ratification咧，噉就容易好多。而家唔係喎，唔係我哋嘅理解。我嘅理解就係我整咗個法案出嚟授權畀你哋。
你中意就畀乜就畀，唔好話將我咁講誇張咗啦。喺嗰個法例容許情況之下，你畀嘢就畀啦噉嘅樣。
係嘛？噉我哋就冇睇唔到你同A國家、B國家嘅執法機構簽咗啲乜嘢，可以用佢哋即係畀啲乜噉樣，係完全唔同。
係嘛？我哋亦都冇一個嘅。
冇一個所謂第二步嘅步驟喺度。
咁如果你冇第，如果你話你畀我有有兩步嘅噉樣樣，噉我就就就唔同啲。如果你得一步過，而家你咁建議嘅咧，噉我哋真係即係點啊？唔好話佢哋，唔好話佢哋而家四個團體上嚟，或者幾個團體上嚟，即係咁強烈反對。
即係冇佢哋咁強烈反對，我哋都要嚴絲咁嚴。而家佢咁大力反對之下咧，你哋真係要做畀做啲準備功夫嘅啫。呢條嗱，你唔係咁容易過你。嗯，好啊。
我我哋立嘅都係一個框架，畀佢哋去做嘢啫。
係嘛？唔係就係正正我擔心呢樣嘢，畀咗個框架就冇嘅。嗱，我知道唔係。係啊。誒誒，嗱，你嗰個意見咧，其實兩個方面要考慮嘅。如果你淨係話叫佢哋咧去簽咗M O U，然後話畀我聽，然後我就通過咧，噉佢可能就簽咗啲乜嘢咧？咁過嚟嘅時候，你過與唔過咧，係好大嘅問。
係嘅，你明唔明啊？反而我哋而家畀咗個框架佢咧，佢唔能夠超出呢個框架去做嘢嘅。
咪主要唔係，咁所以係一個好大嘅，即係嗰個嗰個嗰個問題係好大嘅。我我舉一三個三三套方法係嘛？誒，主席或者楊海華誒。
誒睇下，即係分享下一啲睇法啦。再關於善仲嘉議員講，就所謂。
阿陳議員都講係一個三個層次，可能係有個理由，即係第一個即係所謂嗰啲誒司法協助啊。我英文嗰啲mutual legal assistance好多時係特別係針對啲逃犯方面嘅一啲就誒協助啦。咁呢個呢個係其實已經係一啲確。
立咗個案件嚇，已經係一個進入一個好大嘅司法程序，因此誒嗰個所謂嗰個立法性係好高。
咁跟住有税務資料交換，嚇嗰度亦都係一個比好一個高層次嘅一個即係。
所謂實質嘅考慮。
誒，今天我哋講咧係一啲誒。
喺嗰個佢哋嗰個監管上邊嘅一啲資料，誒而最重要嘅一點就係話咧，如果呢啲資料係將會被用作一啲調查，唔好話一啲係誒進入司法程序嗰個程序啦。即使進入去引用你。
用作為調查咧，個法例係要求證監會咧去。
授權先得嘅。
即係話呢件事情都未去到一個所謂調查，誒就未亦都未去到一個進入司法程序嗰個階段。咁因此咧，誒正如主席咁講咧，我哋係提供一個框架，但係呢個框架本身係一個嚴緊嘅框架。咁因此，我哋覺得喺呢一個性質上面嘅資料交換。
咧係一用一啲合作備忘錄鎖定咗嗰個安排。誒，而呢個備忘錄亦都係要符合我哋今天所謂法律所誒提議嘅種種嗰一啲措施監管。
誒個做法係比較適合，當然我哋可以誒再提交文件解釋一下，我哋個考慮係啲乜嘢嘢。咁至於嗰個透明度方面咧，誒我哋都有講到啊，證監會佢哋誒簽訂呢啲備忘錄咧，都係會喺個網站嗰度去上載。咁因此係大家可以睇到。
到佢哋同邊個同埋簽訂呢啲備忘錄嗰個內容係啲乜嘢嘢噉，相信呢一個透明度係係係有喺度，亦都幾足夠。因此，我諗誒點解有唔同嘅情況，有唔同嘅做法咧，都係基於有唔同嗰個考慮嗰個情況喺度。咁所以。
我估誒，我哋相信呢一個做法咧，係一個即係合理嘅做法嚟嘅。咁當然我哋都好緊張，佢唔係一個完全係冇框架、誒冇要求，即係證監會可以做乜嘢都係做乜嘢，就唔係呢一個嚇，一定唔係呢一個做法嚟嘅。但係要唔要去到一個好高一？
一個誒所謂一個即係好多嘅立法程序咧，我哋相信呢一方面個誒合作嘅方式咧，如果噉樣未必可以即係實際執行得到。
我諗呢個框架裏邊咧都有好多限制喺度，即係有好多條件誒規定證監會喺咩情況底下畀啲咩資料，同埋誒提供嗰啲資料咧都要同相關嘅誒境外嘅公司，即係佢亦都係受到當地誒監管嘅，佢先至會畀佢嘅，唔會話全世界。
所有喺誒香港嘅所有公司都可能會被誒要求提供資料，即係正如阿張學鋒議員即係話誒，我哋誒嗰個誒證券行會唔會隨便嘅畀人哋誒要資料咧？咁嚇，即係唔會出現呢種情況嘅啊。咁所以我希望大家。
喺呢一方面咧，都可以深入去誒瞭解一下。噉就誒兩位張議員誒誒，主席，我我都跟進翻啊，善家議員個問題。嗱，其實即係如果我將呢一個嘅regime同一個税務資料交換個regime嚟比較咧，嗱嗱，啊主席，你講得啱，即係我哋都會有個框架協議，框架協議誒框架嘅。
嘅法律條文框架，法律條文底下係有一啲嘅conditions要符合咧，我哋先交換嘅。咁呢兩個咧係好相似嘅呢呢個呢個呢個條例，但係誒相對比呢個税務資料交換條款入邊嚟睇咧，嗱，我哋如果同某一個國家簽定咗一個税務資料交換條款誒嘅協。
以或者一個誒誒全面嘅避免雙重經濟協議嘅時候咧，你係要將呢個協議咧擺上嚟立法會做個negative voting嘅呢樣嘢，咁但係相對嚟講咧，其實
睇翻呢個M.O.U.嗰個形式啦，雖則你就話啊，只不過個best endeavour，但係嗰個誒實際上個影響對即係一個regulated entity同一個税務資料交換條款，我覺得係冇乜太大嘅分別。但係即係反個頭嚟講，求生欣小姐講話：，喂，你簽咗呢一個備忘錄，只不過喺個網站。
浸道會。
擺出嚟話我同邊個國家簽咗備忘錄，而我哋係冇機會作為呢個legislator咧，係睇翻你個MOU入邊嗰啲內容。嗱，我睇呢個內容好緊要，因為我睇翻你個量究竟係咪符合翻呢一個原本嗰個法律框架協議咧？呢個係一個啊重要嘅一個嘅嘅程序嚟嘅，主席。如果你你你。
你同佢我講，咁所以我就將將呢一個regime同個税務資料交換個regime比較咧，我覺得即係我哋應該咧係要採取翻一個比較嚴謹嘅一個嘅嘅嘅態度嚟處理呢個條例咯。唔該。好啊。
誒，我同意梁繼昌議員嗰個擔心嘅，不過誒，不過你亦都應該對我哋證監會咧係放心嘅，因為佢哋嘅行事咧亦都唔係誒隨便噉樣去做嘅。誒，作為一個有效同埋有公信力嘅監管當局嚟講咧，佢哋嘅行事必須要。
好審慎，佢哋都唔能夠咧，即係好隨意噉樣咧去做任何嘢咧，係去傷害自己嘅嗰個市場，亦都唔會傷害自己嘅公信力嘅。噉我諗咧就誒，即係呢個問題誒，我覺得誒。
將來喺誒譬如話證監會嘅工作裏邊咧，都可以加入一啲嘅誒項目咧，就係話譬如我哋誒簽咗幾多嘢同其他嘅誒誒境外嘅監管機構咧簽咗幾多M O U嚇，誒喺呢一方面譬如交換誒交換資料。
個方面咧，誒，我哋係畀咗幾多嘢畀人哋啊，或者我哋向人哋索取咗幾多嘢？誒，人哋嗰個嗰個履行呢一個M.O.U.嗰個情況係點樣樣咁都可以喺譬如日後嗰誒誒證監會嘅工作報告裏邊咧，都作一啲提述啦啊，即係等大家都知道咧，就係我哋同。
同誒境外嘅一啲監管機構嗰個互相之間啊，喺遵守呢啲噉樣嘅誒誒協議嘅時候咧，嗰個情況係點樣樣嚇？增加呢個誒執法嘅透明度啊，噉樣嚇。噉我相信咧，都係有利於大家對誒證監會喺呢個工作上面嘅嗰。
嗰個信心嘅，好唔好啊？
誒多謝主席，我諗呢個絕對可以應該誒誒值得政監會考慮。我我相信應該係一個好嘅做法嚟嘅，即係誒去講一講，即係誒佢哋同佢哋嗰個即係境外嘅監管機構喺呢一方面嗰個合作嘅情況，或者係交換資料嘅情況，做一啲即係總。
包括同埋介紹咧，我覺得係應該要做，就係甚至係一個誒睇誒定期嘅一個即係報告噉樣樣。
佢哋誒亦都有佢哋誒。
各種嘅報告，我估喺唔同嘅場合都可以作出依一啲噉嘅誒彙報嘅。誒張學鋒議員。
啊！我想補充一句咧，嗱，我哋證監會咧同唔同嘅嗰個誒海外嘅監管機構簽咗誒M O U又好，簽咗啲Agreement又好，但係咧，我睇到阿錢仲基議員同埋梁繼昌議員咧就集中對呢啲國內呢個呢個呢。
呢個MOU咧，即係提出一個懷疑嘅態度。我覺得咧，證金，我相信證金咧，對所有同海外簽嘅嗰個金融機構嘅運作係一樣，誒。
中國內地想融入呢個國際市場，佢一定會根據我哋嗰個國際嘅慣例同埋簽訂嘅協議去執行誒佢個政策，所以我希望兩位議員咧一視同仁，唔需要太過擔心。
好，馴長雞言。
我我都我都一時噉樣樣去擔心，誒。
我我想回應翻啊，主席。當然你頭先你嘅言誒言論，我冇特別意見。多啲認識政教嘅工作，我唔去抗拒。不過咧，而家係對個框架。
我都話有幾套嘅方法。
我哋而家選擇呢一套方法咧，係最對中間最中間嚟講係最方便、最容易做。
而亦都令到市場最擔心嘅方法嚟。
你你嘅意思即係話最好，其實唔係話認唔認識嘅問題，而係對個框架個建議嘅問題。我認識咗，我都仍然會擔心。即係你頭先嗰個建議，我唔會抗拒去做去了解多啲，冇問題。
但係唔代表證監，就算有好有規有矩去做都好。你而家呢個建議呢個框架係有問題，都係有問題。
我希望你明白我嘅觀點。我我我明白嘅。如果同事對於嗰個框架仲未有完善嘅地方咧，係可以提議出嚟嘅。咁甚至到喺入去我哋嗰個審議過程裏邊咧，有邊啲地方要修訂咧，都可以提一啲修訂嘅意見嘅。係啊，噉我相信呢個問題唔係好大嘅。阿梁繼昌議。啊，主席，我我想補充翻咧，其實我我。
對税務局又好，對證監會啲執法機構，其實我對佢嘅信心都好大。其實即係你哋喺香港就係做執法機構做咁耐，我對你係係有信心。但係同埋咧，其實我唔係話有兩套唔同嘅嘅睇法對對執法機構。其實只不過我係將個税務資料交換同埋而家呢一個框架底下。
嘅資料交換咧，係作咗個比較，而我哋喺立在外立法會議員喺呢一套誒資料交換入邊咧，我哋只係可以審議個框架，而唔可以睇睇個M.O.U.究竟係做啲乜嘢嘢咧。我係覺得係有啲保留，同埋我回應翻張華鋒議員，其實我就冇話啊內地嘅執法機構乜都好，其實係一視同。
同人，尤其是可能美國個執法機構SEC咧，仲aggressive有時係咪？噉我覺得係應該係一視同仁。每一個國家，我覺得如果我哋立法會議員要即係 fulfil我哋嘅職能咧，就最好我哋係有一個。
機制令到我哋睇到嘅M.O.U.嘅，其實喺喺佢實施之前嚇，唔該，主席。好啊。
噉我諗誒，同事嘅意見咧，你哋聽到啦，係嘛？我諗誒，多謝即係意見啊！我當然聽到。誒，其實我哋就住一點都喺我哋今日提供嘅文件第十二段有有解釋嘅。剛才啊，Mr. James Shipton亦都提醒我咧，就係關於喺呢一方面喺誒國際上喺嗰個。
證券市場啲監管機構方面咧，佢哋個合作方式咧，誒一般咧。
其實主要咧，所有咧都係用一啲所謂嘅誒合作備忘錄，誒而唔係具有法律約束力嘅一種合作備備忘錄去進行嘅。咁因此，我哋而家今日提議咧，就唔係話即係特別寬鬆嘅，而係話誒佢哋喺誒國際個證券市場。
監管上邊用嘅一種通用方式，咁如果我哋誒香港好特別咁誒做一種所謂有誒法律約束力嘅一種嘅誒。
誒備忘錄又好，或者當日簽署嘅一個雙邊嘅協議啦。咁呢個誒佢哋個所謂其他個跨境合作嘅對手，未必係會誒接受一個噉嘅方式。不過當然我哋會誒諮詢議員嘅意見，亦都會繼續誒考慮係點樣去即係令到誒。
比較放心呢個做法都係會誒係合適嘅噉，或者我哋誒同證監會去再誒喺下次個文件可以有個回應。但係我都補充下，呢個係唔係香港誒特別寬鬆嘅做法，係一般國際上都係誒用呢一個做法去進行一啲即係誒誒證券。
以及誒，即係嗰個capital market嗰個所謂監管嗰個做法嚟嘅。
好啊，董事長冇其他問題。
你夠鐘嘛？我我知道，係啊，好啊。噉就誒，我哋今日時間到啦嚇，仲有兩分鐘。噉我哋就今日傾到呢度啦，好嘛？好啊。噉啊，等你誒提供啲資料同埋啲文件出嚟之後咧，我哋下一次再傾。噉我哋誒下次嘅會議咧，已經係定咗係十月嘅五號。
誒，下次會議係十月五號咧，就誒星期一下晝兩點半嘅，嚇。
噉我宣佈散會嚇。